---
Project: "[[Linux|Linux]]"
Status: 
tags:
  - Resources
Deadline: 
CreateTime: 2024-06-02
Connected: 
---

### 1. 内核与用户空间

**内核（Kernel）**：
- 内核是操作系统的核心部分，负责管理系统资源（如CPU、内存、硬件设备）并提供基本功能（如进程管理、内存管理、文件系统、设备驱动程序等）。
- 内核运行在特权模式下，可以执行任何指令并访问所有硬件资源。

**用户空间（User Space）**：
- 用户空间是运行应用程序的地方，应用程序在用户空间中执行，不能直接访问硬件资源。
- 用户空间和内核空间通过系统调用（System Call）进行交互。应用程序通过系统调用请求内核执行特定操作（如文件读写、进程控制等）。

### 2. 文件系统结构

Linux文件系统采用了类似Unix的层次结构，以下是一些关键概念：

**根目录（/）**：
- Linux文件系统的起点，所有文件和目录都是从根目录开始的。

**常见目录**：
- **/bin**：存放基本命令二进制文件，如`ls`、`cp`等。
- **/sbin**：存放系统管理命令，如`ifconfig`、`reboot`等。
- **/etc**：存放系统配置文件。
- **/home**：存放用户的主目录。
- **/usr**：存放用户应用程序和文件。
- **/var**：存放可变数据文件，如日志文件、缓存等。
- **/dev**：存放设备文件，如硬盘、终端等。
- **/proc**：一个虚拟文件系统，提供系统进程和内核信息。
- **/tmp**：存放临时文件。

### 3. 多用户和多任务

**多用户（Multi-User）**：
- Linux是一个多用户操作系统，允许多个用户同时登录和使用系统。
- 每个用户有独立的用户账户和权限，可以保护用户数据的安全性和隐私。
- 用户可以通过SSH远程登录系统，也可以在本地终端登录。

**多任务（Multi-Tasking）**：
- Linux支持多任务处理，可以同时运行多个进程。
- 内核通过调度器（Scheduler）管理进程的执行，确保每个进程都能公平地获得CPU时间。
- Linux支持抢占式多任务，这意味着内核可以中断正在运行的进程，以便处理更高优先级的任务。

### 4. 权限与所有权

**文件权限**：
- 每个文件和目录都有三个权限设置：读（r）、写（w）、执行（x）。
- 权限可以分别设置为文件所有者（User）、文件所属组（Group）和其他用户（Other）。

**所有权**：
- 每个文件和目录都有一个所有者和一个所属组。
- 文件所有者可以使用`chown`命令更改文件的所有权，使用`chmod`命令更改文件权限。

### 5. 进程管理

**进程（Process）**：
- 进程是正在执行的程序的实例，每个进程都有唯一的进程ID（PID）。
- 进程可以通过`ps`命令查看，`top`命令监控系统中的进程活动。

**进程创建**：
- 进程可以通过系统调用`fork`创建一个子进程，子进程是父进程的副本。
- 新进程可以通过`exec`系统调用运行一个新程序。

**进程通信**：
- 进程间通信（IPC）机制包括管道（Pipe）、信号（Signal）、共享内存（Shared Memory）、消息队列（Message Queue）等。

### 6. 内存管理

**虚拟内存**：
- Linux使用虚拟内存技术，每个进程看到的是一个独立的地址空间。
- 虚拟内存由实际物理内存和交换空间（Swap Space）组成，当物理内存不足时，系统会将不常用的内存页交换到磁盘上。

**内存分页**：
- 内存分页（Paging）是将内存划分为固定大小的块（称为页），每个页可以独立地映射到物理内存或交换空间。
