---
Project: "[[SpringBoot]]"
Status: 
tags:
  - Resources
  - 软件开发
Deadline: 
CreateTime: 2024-09-05
Connected:
---

## 三层架构
- controller:控制层，接收前端发送的请求，对请求进行处理，并响应数据。
- service：业务迈辑层，处理具体的业务逻辑。
- dao:数据访问层(Data Access Object)（持久层），负责数据访问操作，包括数据的增、删、改、查。

## 分层解耦
- 内聚：软件中各个功能模块内部的功能联系。
- 耦合：衡量软件中各个层模块之间的依赖、关联的程度。
- 软件设计原则 : 高内聚低耦合

### SpringBoot提供的分层解耦
- 控制反转：Inversion Of Control,.简称IOC。对象的创建控制权由程序自身转移到外部（容器），这种思想称为控制反转。
- 依赖注入：Dependency Injection,简称DI。容器为应用程序提供运行时，所依赖的资源，称之为依赖注入。
- Bean对象：IOC容器中创建、管理的对象，称之为bean。

## IOC & DI入门
- @Component在接口类中添加，将创建返回的bean对象放入IOC容器
- @Autowired在类中使用，将创建返回的bean对象注入到自身类中的对象形成数据

## IOC 详解
### Bean的声明
要把某个对象交给IOC容器管理，需要在对应的类上加上如下注解之一：

| 注解          | 说明              | 位置                          |
| ----------- | --------------- | --------------------------- |
| @Component  | 声明bean的基础注解     | 不属于以下三类时，用此注解               |
| @Controller | @Component的衍生注解 | 标注在控制器类上                    |
| @Service    | @Component的衍生注解 | 标注在业务类上                     |
| @Repository | @Component的衍生注解 | 标注在数据访问类上（由于与mybatis整合，用的少） |
### 注意事项
- 声明bean的时候，可以通过value属性指定bean的名字，如果没有指定，默认为类名首字母小写。
- 使用以上四个注解都可以声明bean,但是在springboot集成web开发中，声明控制器bean只能用@Controller


## Bean的组件扫描
- 前面声明bean的四大注解，要想生效，还需要被组件扫描注解@ComponentScan扫描。
- @ComponentScan注解虽然没有显式配置，但是实际上已经包含在了启动类声明注解@SpringBootApplication中，默认扫描的范围是启动类所在包及其子包。


## DI详解
- @Autowired注解，默认是按照类型进行，如果存在多个相同类型的bean，将会报出错误

通过以下几种方案来解决
- @Primary
- @Qualifier("Bean的名称) + @Autowired
- @Resource(name = "Bean的名称)
### 注意事项
@Autowired @Primary 和 @Qualifier是Spring提供的注解，而@Resource则是jdk所提供的注
是spring框架提供的注解，而@Resource是JDK提供的注解。
@Autowired默认是按照类型注入，而@Resource默认是按照名称注入。